本片文章是我的【caffe2从头学】系列中的一篇，如果想看其他文章，请看目录：

---
 0.[目录](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82344428)
 1.[快速开始](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82344481)
> 1.1.[什么是caffe2 ？](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82344481)
 1.2.[安装caffe2](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82259230)

 2.[学习caffe2](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82346301)
 3.[caffe2官方教程的安装与使用](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82352962)
>3.1.[Blobs and Workspace, Tensors，Net 概念](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82387868) 
>3.2.[Caffe2 的一些基本概念 - Workspaces&Operators & Nets & Nets 可视化](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82421521)
>3.3.[Brewing Models(快速构建模型)](https://blog.csdn.net/weixin_37251044/article/details/82425057)

4.参考
5.API

相关代码在我的github仓库：https://github.com/JackKuo666/csdn/tree/master/caffe2

---

本页来自：https://caffe2.ai/docs/brew

# 1.Brewing Models

　　`brew`是Caffe2用于构建模型的新API。` CNNModelHelper`过去曾在caffe里担任过这个角色，但由于Caffe2的扩展远远超出了CNN的优势，因此提供更通用的`ModelHelper`对象是有意义的。您可能会注意到新的`ModelHelper`与`CNNModelHelper`具有许多相同的功能。 `brew`包装了新的`ModelHelper`，使得构造模型（model）比以前更容易。

# 2.Model Building and Brew’s Helper Functions
　　在本概述中，我们将介绍`brew`，一个轻量级的辅助函数（`Helper Functions`）集合，可帮助您构建模型。
　　1.我们将首先解释`Ops`与`Helper Functions`的关键概念。
　　2.然后我们将展示`brew`使用情况，它如何充当`ModelHelper`对象的接口，以及`arg_scope`语法糖。
　　3.最后，我们讨论了引入`brew`的动机。

# 3.Concepts: Ops vs Helper Functions
　　在我们深入研究`brew`之前，我们应该回顾caffe2中的一些约定以及神经网络层是如何表示的。caffe2的深度学习网络`net`是由操作符`operators`建立的。通常，这些操作符`operators`是用c++编写的，以获得最大的性能。caffe2还提供了一个Python API来包装这些c++操作符`operators`，因此您可以更灵活地进行实验和原型设计。在caffe2中，操作符`operators`总是以骆驼拼写法（ CamelCase fashion）的形式出现，而具有类似名称的Python `helper functions`是小写的。下面是一些例子。

## 3.1.Ops
　　我们经常将操作符`operator`称为`Op`或运算符集合`operators`作为`Ops`。例如，`FC` `Op`代表一个完全连接的运算符，它与前一层中的每个神经元和下一层的每个神经元都有加权连接。例如，您可以使用以下命令创建`FC` `Op`：
```
model.net.FC([blob_in, weights, bias], blob_out)
```
　　或者您可以创建一个`Copy` `Op`：
```
model.net.Copy(blob_in, blob_out)
```
>由`ModelHelper`处理的操作符`operators`列表在本文档的底部，目前包括最常用的29个。这是写这篇文章时的400+ `Ops` `caffe2`的一个子集。

　　还应注意，您还可以创建一个没有注释网络的`operator`。例如，就像我们创建`Copy` `Op`的前一个示例一样，我们可以使用以下代码在`model.net`上创建一个`Copy`运算符：
```
model.Copy(blob_in, blob_out)
```
## 3.2.Helper Functions
　　仅仅使用单个`operator`来构建模型/网络可能很费劲，因为您必须自己完成参数初始化，设备/引擎选择（但这也是Caffe2如此之快的原因！）。例如，要构建`FC`层，您需要使用几行代码来准备权重和偏差，然后将其提供给`Op`。

这是更长的手动方式：
```python
model = model_helper.ModelHelper(name="train")
# initialize your weight
weight = model.param_init_net.XavierFill(
    [],
    blob_out + '_w',
    shape=[dim_out, dim_in],
    **kwargs, # maybe indicating weight should be on GPU here
)
# initialize your bias
bias = model.param_init_net.ConstantFill(
    [],
    blob_out + '_b',
    shape=[dim_out, ],
    **kwargs,
)
# finally building FC
model.net.FC([blob_in, weights, bias], blob_out, **kwargs)
```
　　幸运的是，Caffe2`helper functions`可以提供帮助。`helper functions`是包装函数，可为模型（model）创建完整的层（layer）。`helper functions`通常用于处理参数初始化，`operator`定义和引擎选择。 Caffe2默认`helper functions`在Python PEP8函数约定中命名。例如，使用python / helpers / fc.py，通过`helper functions` `fc`实现`FC` `Op`要简单得多：
　　使用`helper functions`的更简单方法：
```
fcLayer = fc(model, blob_in, blob_out, **kwargs) # returns a blob reference
```

>一些`helper functions`构建了多于1个`operator`。例如，python/rnn_cell.py中的LSTM函数可帮助您在网络中构建整个LSTM单元。

查看[repo](https://github.com/pytorch/pytorch/tree/master/caffe2/python/helpers)以获得更酷的帮助函数！

# 4.brew
　　现在你已经了解了`Ops`和`Helper`功能，让我们来介绍一下`brew`如何使模型构建变得更加容易。 `brew`是一个智能的辅助函数`helper functions`集合。只需导入一个`brew`模块，即可使用所有Caffe2强大的`helper functions`功能。您现在可以使用以下方法添加`FC`层：
```
from caffe2.python import brew

brew.fc(model, blob_in, blob_out, ...)

```
　　这与直接使用`helper functions`几乎相同，但是一旦模型变得更复杂，`brew`就会开始闪耀。以下是从MNIST教程中提取的LeNet模型构建示例。
```
rom caffe2.python import brew

def AddLeNetModel(model, data):
    conv1 = brew.conv(model, data, 'conv1', 1, 20, 5)
    pool1 = brew.max_pool(model, conv1, 'pool1', kernel=2, stride=2)
    conv2 = brew.conv(model, pool1, 'conv2', 20, 50, 5)
    pool2 = brew.max_pool(model, conv2, 'pool2', kernel=2, stride=2)
    fc3 = brew.fc(model, pool2, 'fc3', 50 * 4 * 4, 500)
    fc3 = brew.relu(model, fc3, fc3)
    pred = brew.fc(model, fc3, 'pred', 500, 10)
    softmax = brew.softmax(model, pred, 'softmax')

```
　　每个层都是使用`brew`创建的，而`brew`又使用其`operator` `hooks`来实例化每个`Op`。

## 4.1.arg_scope
　　`arg_scope`是一种语法糖，可以在其上下文中设置默认的`helper functions`参数值。例如，假设您想在ResNet-150训练脚本中尝试不同的权重初始化。你可以：
```
# change all weight_init here
brew.conv(model, ..., weight_init=('XavierFill', {}),...)

# repeat 150 times

brew.conv(model, ..., weight_init=('XavierFill', {}),...)
```
　　
　　或者在`arg_scope`的帮助下，你可以:
```
with brew.arg_scope([brew.conv], weight_init=('XavierFill', {})):
     brew.conv(model, ...) # no weight_init needed here!
     brew.conv(model, ...)
     ...

```

# 5.Custom Helper Function
　　当您更频繁地使用`brew`并且发现需要实现`Brew`目前不涵盖的`Op`时，您将需要编写自己的`Helper Function`。您可以将您自己的`Helper Function`注册为`brew`，以享受统一管理和语法糖。
　　只需定义新的`Helper Function`，使用`.Register`函数将其注册到`brew`，然后使用`brew.new_helper_function`调用它。

```
def my_super_layer(model, blob_in, blob_out, **kwargs):
"""
   100x faster, awesome code that you'll share one day.
"""

brew.Register(my_super_layer)
brew.my_super_layer(model, blob_in, blob_out)
```

# 6.Caffe2 Default Helper Functions
请访问：https://caffe2.ai/docs/brew

    accuracy
    add_weight_decay
    average_pool
    concat
    conv
    conv_nd
    conv_transpose
    depth_concat
    dropout
    fc
    fc_decomp
    fc_prune
    fc_sparse
    group_conv
    group_conv_deprecated
    image_input
    instance_norm
    iter
    lrn
    max_pool
    max_pool_with_index
    packed_fc
    prelu
    softmax
    spatial_bn
    relu
    sum
    transpose
    video_input

# 7.Motivation for brew
　　感谢您阅读有关`brew`的全部概述！恭喜你，你终于来了！简而言之，`我们希望将模型构建过程和模型存储分开`。在我们看来，`ModelHelper`类应该只包含网络定义和参数信息。 `brew`模块将具有构建网络和初始化参数的功能。

　　与之前同时进行`模型存储`和`模型构建`的巨型`CNNModelHelper`相比，模型构建的ModelHelper + brew方式更加模块化，更易于扩展。在命名方面，由于Caffe2系列支持各种网络，包括MLP，RNN和CNN，因此它也更不容易混淆。 我们希望本教程能够帮助您更快，更轻松地建立模型，同时更深入地了解Caffe2。python/brew_test.py中有一个`brew`使用的详细示例。如果您对`brew`有任何疑问，请随时与我们联系并在回购问题中提出问题。再次感谢您拥抱新的brew API。